嗯
三到底什么是所谓的这种需求啊
我们一直在提
昨天也在提
今天也有提到我们的工作啊
生活当中其实这个玩意儿是非常常见的
那我们来给大家一些结合一些案例给大家看一下
我们结合一些生活当中的案例或者场景
然后再结合一部分工作当中的场景
来给大家介绍一下到底什么是需求啊
比如说啊大家可以看一下
这是一个生活化的场景啊
那么假定现在是下午
虽然是上午
假定是下午啊
下午第一节上了一节课
可能中午呢就没怎么吃好啊
楼下这个快餐店可能也不菜的好吃啊
然后吃了一点之后啊
这个下午一节课都没上完
就开始饿了
于是到有人就在群里啊
竟然上课的时候玩手机啊
在群里问有没有人想怎么样点歌
什么下午茶啊
你不得吃下午茶啊
这个很嚣张啊
就在群里啊
生怕我不在群里不知道这事啊
我确实不在群里啊啊然后呢这个时候就有没有人点笑场
那么这是不是一个生活当中很常见的
是你在公司里面也很经常也这样
比如说大家上这个诶
突上课群里一问
大家给点个下午茶
是不是这样的啊
所以那这个时候其实是什么呢
你想一想就是关于需求这边呢
一定要设身处地的就是把自己带入到那个环境当中去想啊
就是你想想你现在真的是在教室里
不是在公司里面
然后你这个时候就是饿了
然后那一瞬间你冒出了一个想法是什么
点一个什么东西
是不是啊
或者说当然在冒出点一个什么东西
之前的一个生理上的一个想法是什么
嗯嗯想吃东西
对不对
你感觉到肚子有点有点饿
就是这种感觉
然后你冒出
然后你就全冒出来
我想吃一个东西
然后再冒出
要不要点一个什么玩意儿
点一个喝的或者点个吃的
是不是啊
所以这其实是我们一瞬间就完成的
但是它其实是有这样的一些环节
一步一步的去做了啊
只不过因为我们反应的去做啊
一步就搞定了
所以在这个里面你能够去产生出我饿了
或者说我想要去点一个东西的这种想法
从本质上来讲
或者从我们的角度来讲
那就是一个什么
它就是一个需求
所以这玩意就是个需求啊
这是第一个重要点啊
就是你可以借助于这个案例以及我给他的定义就是需求
你可以先自己感觉一下这个需求好像是一个什么东西啊
你可以先想一想这种感觉好像是什么呢
啊啊是不是一个想法
是不是就是我现在有了一个什么想法
我想到啊有一个欲望
是不是是不是你饿了
是不是一种你人的本质上的一种欲望啊
所以其实基于这样的
我们可以先这样去传谣他啊
这需求就好像就是一种想法
就是一种欲望
这个是没问题的啊
或者你需要一个东西啊
这个先用这种方式去揣摩是可以的啊
所以这是第一个啊
这一段我们再来看一下这个比较偏工作场景一样啊
那么这个时候奖励呢
你现在在一家公司里啊
这家公司可能是类似于淘宝价啊
淘宝或者京东的这么一家公司
你在这家公司就是呃做产品的
你这样测产品总监啊
然后这个时候那个g1 莫斯可能前段时间刚搞了个双11啊
因为各种电商公司你知道他就是每次什么节假日都要干嘛啊
就是各种活动
对对啊
各种活动就是你会发现全年所有的节日
它恨不得都把它做成什么
就是活动啊
从元旦开始啊
然后以后一直往后怎么样啊
每一次什么甚至什么有什么元旦啊
什么什么过年
什么元宵节啊
嗯然后是清明啊
是生意也可以的
清明也可以啊
然后可能在后面就是五一啊
什么六一还有什么东西啊
什么八一他也可以啊啊啊啊对
3月八日也是可以的
当然他们不叫负利金
他们叫什么节
对不对
如果你说父女节可能就比较合罪人啊
所以一般说的比较不一样哈
因为还有各种
反正全年你会发现什么时候都有节日啊
在电商的产品里面
你会发现什么时候都是节日
没有节日
他都要给你硬造一个节日啊
比如这个双11啊
这就是双12是吧
这都是什么硬造出来的
之前哪有什么双11
哪也没有
对不对啊
就硬造啊
硬造了一个双11双12啊
所以说这是这样的一些节日
那么这个时候奖励呢
你在这样的公司做这个产品
那么刚把双11搞完了啊
因为那个活动是运营人员想的
运营人员刚搞了双11之后
他这个时候跑过来跟我们说做啥的啊
大家可以看一下
就是今年啊今年的这个搞的这个刷新活动
他觉得效果不太好啊
可能赚的这个钱呢没有那么多啊
就是没有那么多
而且比去年啊
他说的是比去年要要要稍微低一些
所以他就想着可能影响了他的那个绩效啊
有点影响他的这个绩效
以后大家在工作中也积点啊
就是所谓的kpi啊
影响的这个绩效就是你有一个当月的一个业绩没达成啊
然后当然他们一般可能会有啊
就是业绩没达成
然后跟你说给你这种绩效薪资可能有些问题啊
当然他们可能会加的比较重
那这个时候他就会很急嘛
他就想这个节日没搞
那么下个节日我们得雄起是吧
还要雄起
所以这个时候他就想啊
双12到底怎么搞啊
他是跑过来跑到你的桌子面前
他没有给你发消息
好在桌子面前
然后往那一杵
然后就那说这玩意儿双12我们要怎么搞怎么搞
一下讲讲他这个时候他跟我们刚才那个生活中的场景相比
生活中我们是不是很明确啊
我想要顶一个下午茶
就是这样的
非常明确这个地方他有没有那么明确了
你想想没有啊
你说他是怎么想的
他是哪到底应该怎么搞
他只能他自己也怎么样
有没有什么办法对吧
有点迷茫
对不对
有点迷茫啊
虽然说水的气势不迷茫啊
但是啊但是这个人呢他确实有点迷茫
是不是啊有点笔记嘛
所以这个地方但是呢这个地方怎么样呢
我在这里给他了一个定义
就是虽然说他很迷茫
但是他提出的这个东西也是一个需求
也是一个需求啊
所以大家可以考虑一下感受一下
就是刚才我们所说的好像是哎我想要一个什么玩意儿啊
我想要这个沙发上
我好像有点饿
这种事情有一些明确的想法
有一些这种欲望
有一些什么这种想要的一些东西啊
有些需要
对不对
我们是把它定义成这个是需求统传病的角度
这个就可以刷需求
但是你看这个地方好像也没有什么想法对吧
他的想法就是什么
就是没有想法
他的想法就是没有想法
但是没有想法
我们也可以用来定义成这个需求啊
所以这个时候你感受一下
从这个案例
你觉得需求还可以算作是什么问题啊
有同学提到一个点问题
你看这是不是一个问题是吧
这个问题是啥
比去年怎么样呢
你销售额要低
然后不知道怎么办
是不是这是一个摆在他面前的一个问题
然后他自己不知道怎么办
对不对
所以说他在寻求什么
我们的这种帮助
希望我们能怎么样给他一个办法
给他一个解决方案
是不是啊
所以从这个角度来讲很好啊
这个地方所提到他所说的他是一个问题
所以问题也可以算作是一个需求啊
所以基于刚才所说的这两个案例
我们现在其实可以用一些关键词来概括所谓的需求
比如说什么呢
这个欲望啊
需要的东西
他的一个想法
然后他的一个问题
所以这些其实都可以算作是需求嗯
所以这就是关于所谓的这种需求这句话
而且刚才的这两个案例当中
他的表现的形式其实都是在干嘛提问题
比如说你们想点下午茶
只不过他已经有一个明确的想法
是往那个方向去走
但是他还是提了个什么
提了一个问题
那么第二个案例当中
他没有什么明确的想法
所以他还是什么呢提了一个问题啊
所以这其实以后我们在工作当中经常会出现这样的一些情况
就是比如说需求方他会在工作当中遇到的一些问题的时候
他自己搞不定
然后他把这个问题抛给我们
然后这个时候对于我们而言啊
如果是在工作场景当中
那你就把这个东西寄到需求池里面啊
那么接下来就是就是一个问题
那么这个问题也可以算作是一个需求啊
明白没有
所以这是工作当中的一个非常常见的形式
就是像刚才这种一样
他就是给你的需求方
运营人员
就是我们的需求方法需方跑过来跟我们说
他遇到了一个问题
那么同理啊
我昨天又提到很多不一样的这种工作
公司的这种类型
主要是做外包的
你可能或者是说你是做自己公司的这种
那么做外包的可能甲方比如你的甲方客户
它也会类似于刚才这样跟你跑过来怎么样提问题
比如他在用这个产品的过程当中啊
他比如说他使用的可能就是
假定我们现在做了一个类似于这样的一个这种直播的这种品牌啊
这个是一个给公司用的
那么我们是这个是甲方啊
他这个时候这个是我们做的啊
这个直播平台是共屏的
这个软件讲的是我们做的
我们做了以后
我们给到另外一家公司去用嘛
那另一家公司是我们的假发
我们设计出来给他去用
他们体系就给我
那么他用的过程当中可能会问诶
你这个当初给我们设计的这个供屏软件
有没有一些办法可以让这个呃我让我这怎么一点
就把下面学生的这个屏幕都把它锁定了啊
让他那边动不了
他是这个时候提了一个问题
就是这个问题就是他你看而且他很合理对吧
他就是怕大家在下面干嘛啊
就切出去
然后聊天去了啊
所以他就啊仔细想想
能不能在我这怎么一点下面的人都动不了
那就只能被动的看我这边切出一体啊
这是他提了一个问题
那么这个是什么
这个时候就是一个所谓的这种需求啊
这个问题就是一个所谓需求
虽然我们现在先不管这个需求怎么去解决
这是后面的事情
但是我们要先知道需求可能会以什么样的方式在工作中出现
那么最典型的一种方式就是提问题啊
所以提问题是一个非常常见的
我们在工作当中
产品经理会接受到各种各样的不同的公司的员工的
或者徐芳的一些人
他给我们提出了这样的一些需求啊
问题就是一种形式啊
那么这是第一种啊
好那我们再来看一下啊
另外一种啊
因为在以后大家会在工作中发现他那个需求
他不只会以问题的方式耗费
可能还会以别的方式耗费
我们日记和两个案例来看一下啊
一个生活当中的一个是那个工作
比如这个案例啊
这就很实际
这概念是什么呢
这案例就是比如说啊我们在一个线下咨询
大家来报名的时候
可能有可能他是会先跟我们的这个咨询的人员在这聊啊
聊的时候
他就会说啊就会聊
就是想你为什么报这个产品经理班嘛对吧
有很多人他就他我们这边的咨询老师就会问
你为什么想要报我们的班啊
那么这个时候你可能会说啊
因为啊我觉得之前的薪资可能不是特别好
那么我希望找一份怎样的
听说啊
听说这个产品经纪人这个薪资还可以啊
我希望在这里培训几个月
然后就能够出去找到一个比我以前工资高的这么一个工作啊
而且要做产品经理啊
所以这个时候你看他这个时候像跟刚才我们前面的案例相比
他有在提问题吗
啊没有提问题对吧
而且他是怎么样的
他是不是很怎么样
很明确啊
他知道自己怎么样
想要什么
是不是想要的是什
他这个钱包了两个
一个是什么啊
薪资更高
第二个是做产品经理
他不是说培训完了以后又回去做老本行啊
不是这样
他是想怎么样呢
培训完了以后就是要坐上的基地
而且就算要比以前工资高
所以他是不是目标非常的明确啊
所以这种目标非常明确的这种做法其实也是一种提需求的这种方式
毕竟就像我们最开始在举第一个例子
这就是一个用户他自己怎么想要的东西
对吧啊
他需要的一个东西
它有一个很强的这种目标的一个东西
所以从这个感觉来讲
它好像我们跟这些关键词来概括这个需求
它有点像是一个什么玩意
用一个关键词来概括
就是由于我们提到的啊
这一块就是找到一个比这些新的更高才能进行工作
这个算是什么东西
目标是不是这是他一个很明确的目标或者目标或者是目的啊目的
所以这个从这个角度来讲啊
如果说大家以后在工作当中遇到别人提问
目的就是他是很明确的告诉你他的目的是什么
他的目标是
那么这也可以算作是一个虚设啊
那么我们还是以工作上进来看一下
像刚才的那个还是双11的时候
这个时候啊我们刚才的那个双11里面的什么
就是啊今年比去年做的要差一点
我希望双12要做的好一点
但是呃呃说接下来接下来双12
那么我到底应该怎么办对吧
那不清楚
但是这个时候这个运营啊可能是他的领导啊
这个领导可能就这个就就就有经验一点啊
然后他怎么样
这一次希望怎么样呢啊一雪前耻啊
双12要比双11要搞得好一些
而且他不止不止他
他这个不是说好一些
这个这种程度啊
怎么样告诉你们具体的需要怎么样啊
销售额增长5%以上
这个是不是也是相对于刚才那个运营来讲
他是怎么样的
他提的是吧
很清晰了
非常清晰啊
很具体
销售额就是销售额增长
它不是什么利润增长啊
不是说我要利润达到多少
就是说我卖出去的钱要达到多少
而且是一发11的多了5%啊
比如双11啊
凑了1000万
那么这个手势是要比1000万多关注啊
就类似于这样
所以这个地方是不是也是一个什么
就是也是他的一种需求
所以从这个角度来讲
这个地方他是不是也是提了一个什么
很明确的说是目标或者说目的啊
所以从这个角度来讲的话
我们刚才所提到的这两种场景
这两种场景下这两个案例其实无论一个是生活中的
一个是工作当中的
我们会发现它都是有着非常明确的目标
换成墓地啊
所以以后我们在工作当中你会发现这样的一个情况
就是需求方会以这种方式啊
明确的告诉我到底目的是什么
好到底目的是什么
所以如果说你在工作当中遇到了类似于这样的一些这种
他提出在做一个实体的过程当中啊
做一个产品过程当中
明确的告诉你
他希望在这个里面能够达到一个什么样的效果
那么这个时候这种情况我们也可以算作是所谓的这种虚型啊
所谓的需求啊
所以这就是这样一个呃需求的另外一种出现的形式
就是告诉你明确的目的
前面一种是提出了一个问题啊
就是他们三就需要怎么做
他抛了一个问题
这种是不光它有一个问题
并且它有一个自己想要达到的一个效果或者达到的目
所以这就是需求在工作当中比较典型的另外一种出现的方式
就是呢以目的的方式出现啊
就是这两种
那我们再来看一下
还有一个这是一个非常经典的案例啊
如果大家有去看过很多这样的一些产品相关的资料
这个案例是非常典型的
很常见的
这是什么呢
这就是啊就是福特福特对吧
福特这样是造出的啊
我们来看一下啊
这个当时他们的这个呃这样的一个创始人啊
叫福特啊
他可能是去市场上了解这个用户的一些想法啊
当然当时那个年代大家都没有汽车这个东西
大家都是什么呢
坐马车是不是啊
那是坐马车那个点
那就是坐马车
所以那个时候他跑到跑到什么呢
跑到这个市场上去问大家
你们需要什么样的工具
因为大家都怎么样了
大家见过的交通工具跑得最快的也就是什么
也就是马车了
然后也是马车
所以这个时候你去问他要什么样的交通工具
于是大家都是回答的
他希望怎么样
这个马能跑得更快一点啊
就是汗血宝马之类的
就是这种跑得更快一点啊
所以大家都因为他为什么大家只能想到这一点
你大你可以大概稍微深入想一想
这是为什么
大家只会想到说要引燃更快的马
而不是说我要一张火箭
我要一个什么飞机这种东西
或者说以当时的环境来讲
当时的环境里面就是马车就是最快的
马就是最快的
就是类似于这样的啊
甚至有一些他可能大家说的是女生啊
那可能他的认知里面女的就是最快的啊
所以其实发现没有这个地方
为什么这些人都觉得他能想到的是只要一匹更快乐
原因就是因为环境的原因导致认知他最多只到那个地方嗯
啊所以他能想到的就只是说要平衡漂亮啊
那么但是啊注意这个要通关法
对于这帮人来讲
其实就可以算什么他的这个需求啊
这个可以算出他的需求
但是他是怎么告诉你
但是告诉你我要一匹更快的这个马
他是明确的告诉你
我需要一个马啊
当然有的人会说我希望有一辆车
那么这也是什么
它明确的告诉你太阳想要的一个东西是啥
这个跟刚才那个屏幕的有点像
但是目的是一个什么目的
就是说我想要达到一个什么效果
还没有说什么
我要一个具体什么东西啊
所以这个是很具体的一个要有一个这样的东西啊
当然在这里我们可以隐身的展开一点说一下
就是因为这个地方
那么这里其实换到现实的
现在的就是我现在的社会也是类似
现在比如说让我去要一个交通工具
我们可能想的就是要一个什么啊
飞机或者是火箭也是这个是不是飞机或者火箭是吧
现在大家可能考虑的是这个啊
当然可能现在大家想要的是一是一辆宝马啊
也可能就是一辆宝马啊
类似于这样啊
但是总的来讲就是呢就是我们现在目前想的东西
想要的也就是我们生活中怎么样呢
能见到的或者深入认知当中能存在
对不对
我们不会说去想
我想要一个什么光速飞行器
你不会这样对吧
这样别人会觉得你很奇怪啊
别人说你要你要什么交通工具
你来一个
我要光速飞行器
你感受一下这个情况啊
你会觉得你这个人嗯有点问题啊
有问题这种感觉啊
啊所以说这个地方啊他也是当然也是我们回到这个地方
它也是有一点什么
也是有一点这个现实的这种呃依据的就是正值决定的
在这个地方能想到的就是符合当时情况的一个东西
对不对啊
所以也是很合理啊
也是很只不过啊只不过这个人他后面想到的是啊
他最终想到的是做出了一个什么汽车啊
做出了一个汽车
它没按照用户的时候行
那我把这个马这饲料给它喂得好一点啊
然后让他养养的膘肥身健
然后跑的更快
他没有这样去做啊
他是造了一辆车出来啊
所以这是但是对于这个用户来讲
他所想要的就是一个把这个玩意儿
这就是他的需求啊
那么我们再来看一下这个案例
然后这个这个平台大家昨天都用过了
是不是啊
tp t这个平台
那如果说大家有去啊
稍微去操作一下
我们会发现啊
呃如果现在下面不是有了很多文件嘛
有了很多文件
它前面就会有这个叫做复选框
就是可以同这个东西
就是我这里圈上啊
这个就是复选框
就是你可以同时勾啊
勾选的你可以点这个上面
再把下面全部选中
你也可以这么一个一个去勾也是可以的啊
这玩意儿叫复选框
就是可以代表勾选
那么这个时候这个船这个平台里面它其实是这样的一个情况
就是我如果在这个地方点了这个全选之后
点了前线之后
它上面就会出现这么一些东西啊
就是我没点球
它上面是只有一个新建
六点的时候上面有个新建
然后啊然后有个上传啊
有个新建就上传
如果我点了这个选项之后
它上面就多了两个按钮
一个是删除
一个是移动啊移动
那么这个时候也就意味着什么呢
我可以一次性把所有我勾
如果我点了勾以后
把把下面三个文件夹的勾上了
然后我点删除就代表什么啊
这三个人加起来全部给删除了
我点移动就代表什么啊
三个三个全部移动到某一个另外一个地方啊
到时候它还会点移动
它还要选让我选另外一个移动到哪去的
但是是可以把它全部移动
但是现在这个情况
比如说我在用的时候啊
我发现就是我我可以
我们昨天不是可以针对每一个单独去下载吗
排名印象啊
每一个单独去下载
但是我全选的没错
发音怎么样
嗯比如说我看到大家的提交的作业
我想把每个人的一次把它全部下载下来
在本地来看
这是不是很常见的一个情况啊
那这个时候我可能就会先点全部勾选
然后我想一次性下载
但是我发现诶怎么样没有下载
我只能怎么样一个一个去下载啊
或者是在线去看
那么如果我觉得在看不方便
那我就在这了
必须一个一个去下载
我得点几十次啊
所以怎么操作就非常不方便
所以这个时候我就怎么样
我就跟他反馈
我说我希望这个腾讯你们这个产品里啊
能够在这怎么样呢
加一个按钮
就是全程的时候图片来给一个批量上传好不好
你不要只给一个批量上呃
给个上传
给个删除移动
我不是想要把大家的作业给删了啊
我就是想要去下载下来去看一看而已啊
所以我就给他们反馈
我真的给他们反馈
我
但是他们无动于衷啊啊啊
我曾经大半年前还是多少人能够发挥我
让他们不甩我啊
就这种啊
所以这是一个很常见的情况啊
但是我就是跟他提了一个东西
我就是明确的告诉他
我想要的东西是什是什么啊
就是那就是一个下载按钮而已啊
连一个下载按钮都不给我啊啊就是这个玩意儿啊
就这个东西
但是我们回头看一下
在这个地方我是不是跟前面一些相比啊
我没有提出一个我的一个要求或者没有提出的目的
我没有说我没有告诉我们要以这方放松
我没有怎么告诉他
我没有告诉他说我希望能够有一个功能
让我一次性把所有的文件下载
我不是以这种方式告诉我
对不对
我是明确的告诉他点了勾选之后就有一个什么下载按钮
你想想这两种其实非常的像
但是它的不同点是什么
前者是什么
就是前者我再复述一下
前者是我希望能够啊能够有一个功能
让我一次性把所有的东西下下来
后者是我希望勾勾了之后有个案子就是低价卡
前者是什么啊
也就很模糊
但是我有一个目的
有一个想法
对不对啊
后者是什么
或者就是我明确的告诉你
我的方案是什么
是不是我已经把我的方案告诉他
是这样的啊
所以你可以这样去理解
前者是一个我的目的啊
当然你做成什么样子可能不一定啊
有可能他不是做的这种全部勾选就偏向下的
他可能这上面就有限量下载按钮
不用我在这儿勾选就可以啊
嗯那么后者就是我告诉他
我希望的方案是什么啊
所以这两者是有差异的
那么在这个地方这个案例里面
我希望让他加一个按钮
这个玩意就是我提给他的整容需求啊
这个就是所谓的需求
所以在这个地方需求的另外一种呈现形式
就是就是明确的方案啊
明确的解决方案
这个跟前面的所谓的这个目的它有一点点区别
目的只是说如果想达到一个什么效果
但是你要做成什么样子不一定啊
我想要去
比如说我提的目的可能是我想要有一个功能能够一次性下载他
最终他们的产品做出来可能不是不是项目的全部勾选
它就是一个先点评下下载
然后再让我甚至都不让我选择了
直接一键变化的啊
他就没有什么选择了
但是我的方案里面
我现在给的方案是
你如果需要先勾选再再去练个啊
所以这其实也是一个生活当中呃
一个工作当中非常常见的
我们可能会遇到的所谓的这种街道需求的这样的一种形式
三